---
title: Апплодисменты
tags: more amigo
toc: false
comments: false
---

Лишь только выйдя на сцену, зал охватила волна восторженных окликов. Дождавшись окончания бурных апплодисментов, он, улыбаясь искренней улыбкой начал свою речь:
«Вот и пришло время выбраться из моей берлоги самолюбования. Если бы я сказал, что рад вас видеть, я был бы наглым лжецом, но не хочу и обидеть вас своею холодностью. не из личного желания выхожу я вновь на сцену, а ради важной цели, о которой намерен поведать вам далее. Бывало ли у вас такое, что будто вы не вы один, а 2 и более человека; и вот один из них говорит как делать. 
Причинить ему боль, чтобы 

Бывало ли у вас такое осознание, будто должны непременно совершить что-то, а если не совершите, то и винтть себя будете всю оставшуюся жизнь?
Как если бы проходя мимо озера, увидели бы тонущего и при возможности спасти, не спасли бы?

Так и мне приходила мысль о миссии моей постепенно.
(И вот) 
 Наступил поворотный момент в жизни моей (весть о бесплодии). Все будто предшевствующие события подводили (готовили) меня к этому решению (мысли об отказе от детей, польза миру); а именно к миссии моей человеческой. Миссия моя неоценима (необходимость оставить после себя наследие), а до тех пор, пока не исполню ее - я преступник, укравший у вас (ценный) опыт (осознания и прозрения). От того, презирайте и критикуйте меня, потому что, чтобы миссию мою исполнить я должен чувствовать боль, а коли боли нет, то и творить незачем.

...
не нужны мне ваши деньги, мне достаточно восхищенных взглядов - так ты тогда не полноценнен, раз другой нужен тебе для оценки самого себя
…

Закончив речь, зал заполнился тишиной. Через несколько мгновений начались неуверенные апплодисменты, а за ними по цепочке и весь зал разразился. 
Но овации эти были не от осознания речи выступающего, а от стыда признаться себе и другим, что не поняли о чем была речь (стадный эффект толпы). Лишь немногие поняли истинную мысль автора, от того улыбнулись с пониманием, но хлопать не стали - потому что знали автору то как раз отсутствие апплодисментов и нужно (чтобы творить).

И хоть приятно было выступающему, что его принимают за гения, да только понимал он в глубине души, что именно с этим то он и борется. Что ему признание нужно не от одобрения массового, а от одобрения одного того, старичка, что с улыбкой, глядя в глаза аплодировать не стал.

Ведь он для того возвращение свое и затеял, чтобы с собой другим бороться, с тем кто гением то себя считает и апплодисменты эти заслуженными почитает.

Вот смотрит он на зрителей, бурно ему апплодирующих, а в лица им вглядывается: да ведь не поняли ничего!

//добавляется персонаж - критик, в черном костюме (тоже не хлопает, но с серьезным лицом, от нелюбви). Он задает вопросы о том, что уже все придумано, так зачем же автору засорять пространства своим информационным шумом? Также говорит о претенциозности, о том, что автор пытается казаться лучше чем он есть, за что и получает внимание неискушенной толпы.

Вы и критикуете самого себя лишь от узуппции возможности критики в свой адрес: мол только я себя обличать и могу.

Хоть и говорите, что вам овации не нужны, а все же глазами восхищения в толпе ищете.

Так а зачем же вы уходили тогда, раз все равно возвращаетесь? И в прошлом говорили что не нужно вам это все, а все таки вернулись вновь, так все таки нужно вам признание наше?

Хоть себя великим и ощущаете, а ведь за сколько направлений не брались - ни в одном значительных результатов не добились. В этот самый момент и включается ваш высокомерный взгляд оборонительный, на что отвечаете вы обидчикам, что мол кто они такие чтобы успешность результата оценивать, да и вообще челоеку это невозможно сделать.

А «другой» ваш всегда объяснение найдет: будут хлопать скажет - еще бы и не хлопали; а не будут - скажет, не поняли, не оценили масштаба, ну что ж с них взять.

Да и нет у вас никакого другого, сами вы это и есть, а лишь от безответственности, слабость свою хотите сместить на другого, мол не я это, а другой все, от того и разделяете себя и другого.

«Чего же вы хлопаете? Я же говорю что специально на сцену вышел, не из корысты, а чтобы «ему» больно сделать!»
- «гений» - крикнул кто оо из зрителей
«Вот вы народ, говорю вам: я лишь ребенок, желавший признания. Осознавший (уверовавший в) бесталанность свою и направивший от отчаяния все силы свои на компенсацию. Я ребенка то этого победить и хочу, а вы лишь кормите его, да чего я от вас хочу, вы же сами точно такие дети, не осознавшие его и безмятежно его удовлетворяющие»
- «Ну вы поглядите, точно гений» крикнул кто то из зала

Не выдержал он, от распираемого изнутри противоречия: хотелось бросится в толпу ему, на руки подхватывающие его, окружить себя людьми с восторжением смотрящих на него, чтобы он не говорил; другая часть его хотела всем и каждому указать на глупасть их, на ошибку великую, снобическую.

Он посмотрел на того старичка вновь, и вдруг ему так стало стыдно перед ним, от того что он понял, что он обманщик, а ему и верят. А он от апплодисментов то и не отказывается, будто заслужены они.

Недолго стоял он в раздумье, не зная какму из порывов поддаться, пока не опустился занавес и начался антракт.

Часть 2:

Обдумав все, и помня о цели своей, решил он отбросить сомнения и идти по плану.
Опустился занавес и вышел он вновь на сцену.
«Дамы и господа, представляю вам результат 2х лет моей работы: композиция: «эволюция форм». Затевалось сие творение как тренировка навыков, тренировка не монотонная, но творческая; однакож идеи тут никакой нет. Думая я разве что добавить смысл постфактум: думаю удалю глаза с картин, мол глаза - зеркало души, а так как картины красоту женскую объективизируют, то тут и мысль: объективизация внешности - утеря души; а если кто слишком быстро догадается - скажу кто не понял тот дурак. Да, думаю кого я обманываю, работа то тренировачная, зачем же мне сюда смысл вкладывать? Пусть лучше только эстетическую функцию и выполняет, может кто-то на стену себе повесить захочет.
Закончив презентацию, он как бы и не нуждался в оценке, а меж тем поглядывал в лица людей, в попытках восхищение найти.
Но хоть и уверял он себя в том, что в оценке не нуждается, обо сам себя уже давно оценил; а меж тем глядя в лица людей и не находя в них не то чтобы восхищения, а даже и заинтересованности, почувствовал что теряет почву из под ног. Захотелось ему в моменте сжеть работу свою, убежать в лес, лиж бы забыли все о существовании его. Но вспомнил вовремя о цели своей и почувствовал силы //и продолжил речь:
-«некоторые из вас вероятно могли задастся вопросом: объективизация дескать, осеорблять может//


Посмотрел он вновь в зал, и встретил взгляд старичка, того самого, что до антаркта ему улыбнулся, не хлопая. Понял во взгляде его он, что напоминает ему старичок: не это миссия твоя, хоть и шаг необходимый; но чего же ты ждешь реакции какой, коли сам знаешь это; сделал добро, и бросай его в воду.

